---
layout: post
cover: 'assets/images/cover3.jpg'
navigation: True
title: Model
date: 2019-03-14
tags: test content
subclass: 'post tag-test tag-content'
logo: 'assets/images/ghost.png'
author: yosub
---

<br>
<br>

Model 
========

<br>
<br>

참고 
------
1. [장고 모델](https://tutorial.djangogirls.org/ko/django_models/)
2. [lotto - model class 만들기](https://new93helloworld.tistory.com/283)
3. [MODEL 클래스 만들기, admin site 에 Model 등록](https://wayhome25.github.io/django/2017/02/28/django-03-lotto-project-3/)
4. [Django 모델 (Model)](http://pythonstudy.xyz/python/article/308-Django-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-Model)
------

<br>
<br>

**1. 배울 순서**
- Model이란?
- 만드는 순서
- 실습(블로그에 Lotto 모델 넣기)
- 데이터베이스에 Model을 위한 테이블만들기

<br>

**2. Model이란?**

장고의 모델은 각 모델의 App안에 기본적으로 생성되는 models.py 모듈 안에 정의됩니다.
models.py 모듈 안에 하나 이상의 모델 클래스를 정의할 수 있으며, 하나의 모델 클래스는 데이터베이스에서 하나의 테이블에 해당됩니다.
즉, 모델은 데이터 베이스에 영구적으로 데이터를 저장하거나	데이터 베이스로부터 데이터를 불러오는 역할을 합니다.

<br>
<br>

**3. 만드는 순서**

모델은 다음과 같은 과정을 거쳐 사이트에 적용됩니다.

1. modol.py 에서 원하는 모델 클래스를 작성.
2. 만든 클래스를 migarte를 통해 DB(데이터베이스)에 알림.
3. admin site 에 모델을 등록.

<br>
<br>

**4. 실습**

그럼 이제 실습 예제를 통해 모델을 실제로 적용해보도록 하겠습니다.
우선 아래의 예제를 model.py/myblog 에 복사해서 붙여넣기 해주세요. 

예제)
from django.db import models
from django.utils import timezone
import random
from django.core.exceptions import ValidationError
from django.utils.translation import gettext_lazy as _

# Create your models here.
class GuessNumbers(models.Model): #슈퍼클래스 models의 하위클래스 Model을 상속받는다.
    # 필요한 데이터 정의
    def validate_lotto(value):
        if value < 5:
            raise ValidationError(
                _('%(value)s has to be equal or over 5'),
                params={'value': value},
            ) # 5 미만의 숫자 입력시, 오류가 발생하는 함수 정의.

    name = models.CharField(max_length = 24) # name이라는 이름의 필드 작성
    lottos = models.CharField(max_length = 255, default = '[1, 2, 3, 4, 5, 6]') # lottos는 숫자 조합을 넣는 필드, 기본값(default) 설정.
    text = models.CharField(max_length = 255) # 한줄 메모장으로 사용하기 위해 설정, 최대 글자수 255로 제한.
    num_lotto = models.IntegerField(validators=[validate_lotto]) # 앞에서 정의한 validate_lotto를 받아서 입력.
    update_date = models.DateTimeField() # 업데이트 된 날짜 입력.

    # 메소드 정의
    def generate(self):
        self.lottos = ""
        origin = list(range(1,46)) #[1, 2, 3.....44, 45]
        for _ in range(0, self.num_lotto): # self.num_lotto 수만큼 반복해서 아래를 수행한다.
            random.shuffle(origin) # origin 리스트 순서를 섞는다.
            guess = origin[:6] #index번호 0부터 5 까지를 뽑아낸다.
            guess.sort()
            self.lottos += str(guess) + '\n' # \n은 줄바꿈
        self.update_date = timezone.now() # 현재시간 입력
        self.save() # 오브젝트를 db에 저장

    def __str__(self):
        return '%s - %s' % (self.name, self.text)
    # __str__ 메서드를 삽입한 이유는 이 메서드가 없으면 장고의 기본이름이 입력되기 때문입니다.

제가 초짜라 하나씩 이해하는데 시간이 꽤 걸렸네요..
위의 # 뒤에 설명을 적어두었습니다! 차근차근 설명하겠습니다.

<br>
<br>

**4. 데이터베이스에 Model을 위한 테이블 만들기**
이제 만든 예제를 DB에 알리고 admin site에 등록하면 완성입니다!

admin.py/myblog 에 앞서 만든 클래스를 넣으세요.

from mylotto.models import GuessNumbers
admin.site.register(GuessNumbers)

그리고, 터미널 창에 아래의 명령들을 입력해주세요.

python manage.py makemigartions - migrate를 준비시키는 명령.
python manage.py migrate - migrate를 실제로 수행하는 명령.
python manage.py runserver - 웹서버 실행.

자, 이제 저희가 만든 모델을 확인해볼까요?

