---
layout: post
cover: 'assets/images/cover3.jpg'
navigation: True
title: View
date: 2019-03-21
tags: django study 
subclass: 'post tag-test tag-content'
logo: 'assets/images/ghost.png'
author: dohyeong
---

# View

<br>

## 참고
* 파이썬 웹프로그래밍 Django(장고)로 배우는 쉽고 빠른 웹개발
* 파이썬 웹프로그래밍 Django(장고)로 배우는 쉽고 빠른 웹개발, 실전편
* [html기본배우기](https://www.codecademy.com/learn/learn-html/)
* [전체적인 구조](https://cupjoo.tistory.com/91)
* [view 만들기](https://docs.djangoproject.com/ko/2.1/intro/tutorial03/)
* [클래스형 뷰를 사용하는 이유](https://jwkcp.github.io/2016/11/08/python-jango-why-generic-views/)
* [함수형 뷰& 클래스형 뷰](https://wikidocs.net/9623)
* [클래스형 뷰&제너릭 뷰](https://cafe.naver.com/plan99/995)

<br>


## 1. url 

#### url conf란?

URLconf는 장고에서 **URL과 일치하는 뷰를 찾기 위한 패턴들의 집합**입니다.

클라이언트가 특정 페이지를 요청하기 위해 서버에 URL을 보내면 서버는 URLconf 모듈을 이용해 URL을 분석합니다.

URL/View 맵핑을 위해 사용하는 **path 함수는 함수 내 변수로 주어진 URL과 요청받은 URL이 일치하면 특정 View를 호출**합니다.

해당 내용은 urls.py 파일에 명시되어 있습니다.



<br>


#### url conf가 작동하는 방식

server를 돌리게 되면 settings.py에서 **ROOT_URLCONF='myite.urls'로 접근하여 해당 프로젝트의 urls로 이동**합니다.

프로젝트 urls로 가서 **path를 통해 admin에 접근하거나 app으로 접근**할 수 있다(해당 urls를 확인합니다.)

**app.urls로 접근하여 view로 이동**하여 원하는 화면을 나타낼 수 있습니다.

<br>
<br>

## 2. view

#### view란?

필요한 데이터를 모델에서 가져와서 적절히 가공하여 웹 페이지 겨로가를 만들도록 컨트롤하는 역할을 합니다. 즉, 애플리케이션의 "로직"을 넣는 곳이라고 할 수 있습니다.

<br>

#### view의 종류

장고에선는 뷰 로직을 함수로 쾽할 것인지 클래스로 코딩할 것인지에 따라 아래와 같이 구분합니다. 

- 함수형 뷰(Function_based view)
- 클래스형 뷰(Class-based view)<br>
 
클래스형 뷰가 제너릭 뷰를 사용할 수 있고, 재활용, 확장성에서 유리하다고 하여 클래스형 뷰를 더 많이 사용하는 경향이 있습니다.

<br>
<br>



#### Generic view system

제네릭뷰란 장고에서 기본적으로 제공하고 있는 뷰의 형태로,개발할 때 자주 등장하는 내용을 모아놓은 뷰를 뜻합니다. 

개발의 속도를 더욱 빠르게 만들어주어 편리하게 개발할 수 있다는 장점이 있습니다.

- ListView : 조건에 맞는 객체들의 목록을 보여주는 뷰
- DetailView : 조건에 맞는 하나의 세부 객체들을 보여주는 뷰
- import 하는 법 : `from django.views.generic import ListView, DetailView`

<br>
<br>

## 3. view 실습(파이썬 웹프로그래밍 Django로 배우는 쉽고 빠른 웹개발, 실전편 참고)

기존 폴더에다가 하려다가 너무 복잡해서 새로 만들어서 진행했습니다.

<br>

<pre><code>
mkdir pyDjango #원하는 곳에 만들었습니다.
cd pyDjango

python -m venv myenv

myenv\Scripts\activate

python -m pip install --upgrade pip

pip install django~=2.1.7

django-admin.py startproject mysite

mv mysite ch2   #이름이 헷갈려서 이름을 바꿨습니다.

python manage.py startapp bookmark  #settings.py에서 환경설정에서 bookmark추가해야 합니다.
</code></pre>

<br>

#### 1. 새로운 model 정의

<pre><code>
from django.db import models

class Bookmark(models.Model):   #bookmark라는 클래스를 정의합니다.
    title = models.CharField(max_length=100, blank=True, null = True)   #title이라는 제목 필드를 작성합니다
    url = models.URLField('url',unique=True)        #url을 사용하기 위한 설정입니다.
    
    def __str__(self):
        return self.title   #이 메서드를 이용하지 않으면 장고의 기본이름이 입력되기 때문에 사용합니다.
</code></pre>

<br>

 #### 2. admin사이트에 테이블을 반영 
<pre><code>
from django.contrib import admin
from .models import Bookmark

class BookmarkAdmin(admin.ModelAdmin):
			#Bookmark클래스가 Admin사이트에서 어떤 모습을
			#보여줄 지에 대해 정의하는 클래스
    list_display = ('title', 'url')
			#title과 url을 화면에 출력한다

admin.site.register(Bookmark, BookmarkAdmin)
# Bookmark와 BookmarkAdmin클래스를 등록합니다

####테이블을 새로 만들 때는 models.py와 admin.py파일함께 수정한다.

</code></pre>

<br>


 #### 3. 데이터베이스 변경사항 반영 

<pre><code>
python manage.py makemigrations #마이그레이션파일이 생성됨
python manage.py migrate        #데이터베이스에 테이블을 만들어준다
</code></pre>

<br>


#### 4. 테이블 모습 확인

<pre><code>
python manage.py createsuperuser

python manage.py runserver
</code></pre>

<br>


#### 5. 이번에는 mysite/urls.py에 path를 추가하겠습니다.

<pre><code>
from django.contrib import admin
from django.urls import path,include

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('bookmark/', include("bookmark.urls")) #include매소드를 이용하여 앱에 있는 urls로 이동합니다.
]
</code></pre>

<br>


#### 6. 앱에는 urls.py가 없으니 새로 만들고 다음 내용을 추가합니다.

<pre><code>
from django.urls import path
from . import views
from .models import Bookmark
from django.views.generic import ListView, DetailView
urlpatterns = [
    path('', views.BookmarkLV.as_view(), name='index'),
		#뷰 클래스는 내장 함수를 반환하는 as_view() 클래스 메서드를 제공
    path('`<int:pk>`/', views.BookmarkDV.as_view(), name='detail'),
]

</code></pre>

<br>

#### 7. 해당 view 개발.

<br>

<pre><code>

from django.shortcuts import render
from django.views.generic import ListView, DetailView   #제너릭 함수 이용합니다.
from .models import Bookmark

class BookmarkLV(ListView):
    model = Bookmark		#어떤 모델을 가져올 것인지 지정한다
    template_name = 'bookmark/bookmark_list.html'
			#템플릿 파일의 위치를 알려준다	

class BookmarkDV(DetailView):
    model = Bookmark		#어떤 모델을 가져올 것인지 지정한다
    template_name = 'bookmark/bookmark_detail.html'
			#템플릿 파일의 위치를 알려준다

</code></pre>

<br>

#### 8. 템플릿에 반영 

여기부터는 템플릿 개발을 하고 html에대해 공부해야되는데 아직 템플릿 발표를 못들어서 그냥 따라하도록 하겠습니다

- 해당 앱폴더에서 진행합니다
- `mkdir templates`
- `cd templates`
- `mkdir bookmark`
- bookmark_detail.html과 bookmark_list.html을 만들어서 다음내용을 기입합니다.

<br>

**bookmark_list.html 코드**

```html

<div id ="content">
    <h1>Bookmark List</h1>

    <ul>
        {%raw%}{%for bookmark in object_list %}{% endraw %}
        <li><a href="{%raw%}{%url 'detail' bookmark.id%}{% endraw %}">{{bookmark}}</a></li>
        {%raw%}{% endfor %}{% endraw %}
    </ul>
</div>

```

<br>

**bookmark_detail.html 코드**

```html

    <div id ="content">
        <h1>{{object.title}}</h1>

       <ul>
            <li>URL: <a href="{{object.url}}">{{object.url}}</a></li>
        </ul>
    </div>
```

<br>

#### 9. Server 돌리고 확인. 
