---
layout: post
cover: 'assets/images/bigpicture.jpg'
navigation: True
title: ORM
tags: django study
subclass: 'post tag-test tag-content'
date: 2019-05-02 15:02:00
author: yosub so
categories: yosub so
---

**※참고**
1. 장고걸스(https://tutorial.djangogirls.org/ko/html/)
2. 유혹하는 개발하기(https://roseline124.github.io/django/2019/04/30/pickmeal-orm.html)

<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>

## 1. 장고 ORM
장고를 데이터베이스에 연결, 데이터를 저장하는 방법

<br><br><br>

## 2. ORM(Object-Relational Mapping)
데이터베이스와 객체 지향 프로그래밍 언어 간의 호환되지 않는 데이터를 변환하는 프로그래밍 기법.
객체 지향 언어에서 사용할 수 있는 ‘가상’ 객체 데이터베이스를 구축하는 방법.

<br><br><br>

## 3. 쿼리셋(QuerySet)
전달받은 모델의 객체 목록. 쿼리셋은 데이터베이스로부터 데이터를 읽고, 필터를 걸거나 정렬 할 수 있음.
객체를 사용하여 다수의 데이터를 가져오는 함수를 사용할 때 반환 되는 객체.
객체(objects): Model Manager, DB와 Django Model 사이의 질의연산 인터페이스 역할.

<br><br><br>

## 4. 입력 순서
이전에 만든 모델, Review를 통해 장고 ORM을 배워보겠습니다.

<br>

먼저, 가상 환경을 실행합니다.
Windows > myvenv\Scripts\activate
Mac > source myvenv/bin/activate

<br>

로컬 콘솔에서 아래 명령을 입력합니다.
spython manage.py shell

<br>

그러면, 다음과 같은 문구가 등장할것입니다.
(InteractiveConsole)
>>>

<br>

이제 Review 모델을 불러옵니다. 
from .models import Review

<br>

작성자가 필요하므로, User(사용자) 모델의 인스턴스를 가져와 전달.
from django.contrib.auth.models import User

<br>

User.objects.all()
<QuerySet [<User: username>]>

<br>

Review.objects.create(author=me, title=‘213버거’, text=‘존맛탱’)

<br>

Review.objects.all()

<br>

## 5. 필터링 하기
### 작성자(author)
Review.objects.filter(author=‘작성자입력’)
여기서 조건은 작성자이므로, author=me를 입력.

<br>

### 제목(title)
Review.objects.filter(title__contains=‘내용입력’)
- title과 contains 사이에 밑줄 2개를 입력해야 한다. 밑줄 한개만 넣으면 오류가 발생한다.

<br>

### or
Review.objects.filter(name__startswith=) | Review.objects.filter(name__startswith=)

<br>

### and
Review.objects.filter(name__startswith=)  & Review.objects.filter(name__startswith=)

<br>

### not
django.db.models에서 Q 객체를 import하고, 물결 표시(~)로 not 연산을 실행 할 수 있다.
from django.db.models import Q
Review.objects.filter(~Q(name__startswith=))

<br>

## 6. 항목의 집계 구하기
from django.db.models import Count, Avg, Min, Max, Sum

<br>

## 7. 정렬하기
쿼리셋은 객체 목록을 정렬 할 수 있다. 디폴트는 오름차순이다.
Review.objects.order_by(‘created_date’)

<br>

-를 붙여주면, 내림차순 정렬이 가능하다.
Review.objects.order_by(‘-created_date’)

<br>

## 8. 쿼리셋 연결하기
Review.objects.filter(published_date__lte=timezone.now()).order_by(‘published_date’)

<br>

종료
exit()


